ciao a tutti buongiorno a tutti eccoci
qua
benvenuti per questa rai benvenuto in
questa nail pre cena per questa lei per
cena per parlare delle profezie delle
profezie che si auto avverano del self
fulfilling prophecy profezie che si auto
avverano e le profezie che si auto
avverano
perché la domanda è si autoavverano
queste cavolo di profezie negative
almeno noi abbiamo questa percezione che
si auto avverano le cose negative
insomma c'è qualcuno che diceva che la
fortuna è cieca ma la sfiga ci vede bene
no e perché la fortuna è cieca la sfiga
ci vede bene quindi ti colpisce con
tutte queste situazioni la sfiga ci vede
bene perché per diversi motivi che noi
adesso andremo che noi adesso andremo a
sviscerare un attimino qual è il motivo
per cui soltanto le cose negative sempre
che sapere non lo dice avevo volevo
conquistare quello non ci sono riuscita
volevo kursaal quell'alto non sono
riuscita
insomma sembrerebbe che qualcuno è
perseguito perseguitato diciamo così
dalla sfortuna no come se la sfortuna
fosse la nuvoletta di fantozzi no che
insegue sto fantozzi e lo è lo è lo
tartassa in tutti i modi ora diciamo
questo che allora le cose quando le
lasciamo andare al caso è molto più
facile che vadano male rispetto al fatto
che vadano bene d'altra parte su questo
come dire penso che sia sotto gli occhi
di tutti noi per fare funzionare una
cosa perché il concetto è quello noi
purtroppo vive anni viviamo in un mondo
dove siamo soggetti a che cosa siamo
soggetti all
allen tropy a noi ci muoviamo nella
freccia ci muoviamo nome ma abbiamo
appena iniziato è umana abbiamo appena
iniziato
noi ci muoviamo nel senso della freccia
entropica al crescente e che cos'è
l'entropia che aumenta sempre l'entropia
è un po la misura del caos
no cioè passiamo dall'ordine al
disordine
poi ovviamente che in questo disordine
possiamo creare delle nicchie entropica
ad esempio tanto per fare un esempio
proprio energetico perché in realtà noi
siamo energia intanto saluto anche il
don matteo il don matteo
no in realtà siamo energia se vogliamo
trasformare ad esempio una centrale
termica che trasforma energia termica
appunto il prodotto dalla combustione di
un combustibile in energia elettrica
quindi passiamo da un'energia più
caotica come quella termica o energia
più strutturata come leggerete qui
possiamo da disordine all'ordine ma
questo in questa nicchia perché a
livello globale invece disordino menta
perché per fare questa trasformazione
abbiamo comunque generato dei rendimenti
ma adesso non voglio entrare nel campo
della fisica jean bou zid però questo
per far capire che quello che ci accade
in realtà viene governato da leggi
fisiche e quindi per leggi fisiche
diciamo così le cose vanno male e c'è è
più facile che vadano male rispetto al
fatto che vadano bene
questo per legge fisica legge
dell'entropia secondo principio della
termodinamica del tuo pilia aumento
sempre questi questo caos aumento sempre
noi all'interno di un caos aumentante
possiamo creare delle nicchie invece
extratropicale cso tropea e il contrario
dell'entropia l'ex o tropea è ciò che va
da disordine all'ordine quindi
l'entropia va dal
dall'ordine da un ordine maggiore
diciamo così a un disordine
mentre l'ex o terapia va da un da un
disordine verso un nuovo viene
ovviamente l'ex contro pia è limitata e
limitata necessariamente è limitata e
limitata necessariamente nel limitata
necessariamente in una in una situazione
di nicchia non è possibile ovviamente a
livello universale passare ad un regime
entropico a1 exo tropico però noi
possiamo fare andare bene le cose
mettendoci impegno possiamo fare andare
bene le cose
mettendoci energia ecco se dove noi
mettiamo energia dove noi mettiamo
intenzione dove noi mettiamo come dire
dove noi mettiamo delle una volontà
possiamo far sì che le cose possano
andare bene però quando noi lasciamo le
cose che vadano così a caso è più fatta
uno potrebbe anche come dire avere un
colpo di fortuna no perché c'è sempre la
legge la legge di heisenberg il teorema
di determinazione di iceberg che ci dice
che il colpo di fortuna ci può sempre
stare al po diciamo così però al di là
del colpo di fortuna di heisenberg noi
dobbiamo lavorare per fare andare bene
le cose dobbiamo impegnarci per far
andare bene le cose e quindi noi ci
ricordiamo diciamo così che le profezie
nefaste si autoavverano perché spesso le
protezioni fra ste ce le facciamo perché
iniziamo a ritenerci inidonei
iniziamo a ritenerci difettose ritenne
iniziamo a internet su siti difettosi
della fabbrica
questo cosa vuol dire questo vuol dire
che se noi vogliamo essere felici
dobbiamo fare delle cose la felicità da
un certo punto di vista va costruita
intanto per essere felici dobbiamo
essere in armonia con noi stessi
siccome la felicità è uno stato
interiore
dobbiamo essere in armonia con noi
stessi e inutile fare dipendere da
qualcun altro questo è come dire la
prima profezia nefasta che si autoavvera
se tu pensi che puoi essere felice
soltanto se stai con una persona
sicuramente questo non non ti porterà da
nessuna parte
non ti porterà da nessuna parte cioè non
c'è nessuno che ti può rendere felice
questo è un dato di fatto uno dice no ma
io voglio che mi renda felice tizio caio
e allora sì scaturiscono gli accanimenti
si scaturiscono gli accadimenti persone
che se capiscono nelle situazioni perché
non sanno come fare diversamente non
sanno come fare diversamente perché
pensano che soltanto una persona ti
possa dare la felicità
questa è la cosa è la cosa peggiore è
che uno possa fare è il modo migliore
per essere infelici perché se tu deleghe
a qualcun altro la tua felicità e la tua
infelicità stessa cura sei sicuro che
sarà infelice non c'è poco da fare se
non deve neanche come dire dubitarne di
questo fatto in modo migliore e noi
dobbiamo essere per prima cosa in
armonia con noi stessi e salmone con sé
stessi vuol dire però perseguire i
propri sogni ma avere soprattutto la
capacità di sognare
quindi noi dobbiamo svegliarci al
mattino con con un sogno da portare
avanti
ma il sogno deve essere un qualcosa che
noi possiamo cambiare il sogno non
possiamo cambiare in ogni momento questo
è il bello della vita no come è nelle
relazioni inutile accanirsi su una
situazione che ormai hai capito che non
ti può dare quello che cerchi cambia
cambia sonno passa un'altra situazione
quindi accanirsi accanirsi su una
situazione accanirsi su una situazione
non non ha nessun
non è nessun vantaggio non dà nessuna
possibilità di essere felici l'unico
modo vero le aree per essere felici e
sognare e poi perseguire i propri sogni
cioè la cosa interessante avere dei
sogni da perseguire perché è il viaggio
è il viaggio che è l'importante non è
arrivare questo è questo è veramente il
concetto di fondo
noi dobbiamo assaporare ogni momento
della nostra vita il viaggio che stiamo
facendo quello per seguire il sogno già
mi deve dare felicità
già è un qualcosa di che va a perché
perseguire il sogno di e perseguire le
esigenze della mia sfera emotiva cioè
della mia sfera più profonda quindi nel
momento in cui opero segue un sogno vuol
dire che mette in moto dell'energia
ecco questo è quello che fossero già
accennato in un'altra in un'altra live
forse avevo già accennato in un altra
live vedo storia riccardo riccardo de
carlo taramasco massone parte che cioè
non so cosa ci hai contro i massoni è
una libera associazione di muratori
quindi qual è il problema
poi vuole dice il terrazzo massone mi fa
ridere mi tolgo ridere perchè non non
vedo cosa c'è e cosa uno possa avere
contro la massoneria perché è una libera
associazione di persone
ogni tanto qualche qualcuno sa bene
comune massimo ne non massone fatto ma
se noi tutto vedo delle delle cose che
mi lasciano sconcertato ce ne sono
veramente sconcertato comunque
[Applauso]
così vasco massone come dire io fossi ma
poi fosse un'offesa cioè vabbè comunque
è comunque andando avanti andando avanti
col discorso
come dire come disse virgilio dante non
ti curar di loro ma guarda e passa
allora esatto l'idiozia non ha limiti
come l'universo esatto esatto
allora comunque andando avanti che
andando avanti col discorso andando
avanti col discorso
noi dobbiamo noi dobbiamo imparare e
guarda la passa e non figura di loro ma
guarda la passera andrè cordata mascot
templare size cavalieri templari sono
interessanti conosciuto con il cavaliere
templare
vabbè comunque andiamo avanti non nel
1500 però comunque ma anche gli chiedi
ma questa non è una critica primo non so
uno dice mazzone come direbbe che
critica è una cagata c'era comunque non
mi interessa niente allora andiamo
avanti codice è gente che parla che non
parla perché la lingua in bocca ed ed
emette fiato io sono un rettiliano
giusto vittoria vinca io sono rettiliana
sono un elohim io sono un elohim già
qualcuno mi ha detto delle reti diamo
fatto un video una volta mi han dato
delle rettiliano una volta mi ha dato
dai rettiliano una volta mi ha dato
delle rettiliano ma non sanno che sono
nello in provengo da nibiru è andato da
rettiliano una volta una volta mi han
dato dalle reti diano rettiliano mutar
form qualcuno ha detto che un rettiliano
mutaforma vabbè comunque va bene così e
andiamo avanti col discorso quindi per
seguire i nostri sogni per seguire un
sogno è quello
giacché vida e quello che mi dà già la
possibilità di essere felice perché il
sogno mette molta energia noi siamo una
macchina che deve generare l'energia
deve far scorrere energia ma anche da un
punto di vista diciamo esoterico anche
da un punto di vista esoterico
siamo una macchina che deve fare
scorrere energia
se abbiamo un chakra bloccato se abbiamo
un ciak e ha bloccato
se abbiamo un ciak che ha bloccato
se abbiamo un cerchio bloccato non
abbiamo
ma lo sai chiave di massoni lo dice a me
è certo solo massone io come lo sai
chiari massonio sono sono un fratello
sono un fratello così confermiamo sono
un fratello e quindi 7g tranquilli
allora è il grande architetto
dell'universo ne è a conoscenza scherzo
scherzo
anzi lasciamo il dubbio lo sarò o non lo
sarò chissà però ci sono i massoni
pubblica non ho le loro pubblicano dei
loro affiliati e una è un'associazione
libera quindi come dire riconosciuta
libere riconosciuta quindi non è nessun
non è mica una società segreta
comunque andiamo avanti col disco quindi
lo diciamo
come dire gli affiliati sono noti quindi
uno ci sono gli elenchi esatto 1 può
vedere chi è chi non è non c'è mica
nessuna non c'è mica nessun segreto no
cioè le persone di concesso se gressan
gli elenchi e poi comunque andiamo
avanti col discorso comunque ne avanti
con abraham e non è uno che per o voglio
dire non è un'offesa non è un'offesa per
me non è un'offesa
diciamo che la massoneria dovrebbe
occuparsi di questioni esoteriche anche
l'esoterismo ad esempio
lo studio è interessante nella
massoneria ad esempio nella massoneria
adesso i talk ambiti dalla line non
ritorno brevemente solo una come dire
soltanto un piccolo inciso e interesse
che comunque centro interessante nella
massoneria lo studio della divina
commedia in chiave sott elica cioè lo
studio della divina commedia in chiave
in chiave satirica è interessante
interessante di nei commenti
lo studio della divina commedia in
chiave esoterica comunque andiamo avanti
col discorso invece originale gli avanti
col discorso originario quindi stavo
dicendo per essere felici dobbiamo fare
scorrere energia
dobbiamo far passare energia dobbiamo
fare scorrere l'energia e per fare
scorrere energia per far circolare
energia
dobbiamo avere dei sogni ma questi sogni
devono avere delle caratteristiche
perché quand'è che si blocca l'energia e
quando si blocca l'energia noi siamo
infelici quando si quando si blocca
l'energia noi siamo infelici e quindi
quali sono le cose che ci rendono
infelici ad esempio il perseguire un
oggetto di desiderio che non sia
disponibile quindi che non è disponibile
tu se tu perseguiti un oggetto di
desiderio che non è disponibile
blocchi l'energia si crea una sorta di
tappo tu per 61 oggetto di desiderio
questo oggetto del desiderio non è
disponibile e quindi e l'energia resta
bloccata cioè come dire tu fai scaldare
l'acqua ma poi non hai la pasta da
buttare e che fai scaldare l'acqua a
fare se poi non è la passa da buttare la
pasta sarebbe l'oggetto del desiderio e
quindi tu continui a far scaldare acqua
ma non butti mai la pasta e allora certo
che entri in stato di sofferenza perché
è intestato di sofferenza
è interessato di sofferenza per quale
motivo per il fatto che ti si produce
energia dentro e non sai come
utilizzarla cioè tutti prodotti auto
produce energia perché ti auto come dire
coinvolgi ma poi non riesce a scaricare
da nessuna parte
questa energia non riesci a far fluire e
allora si blocca anche proprio livello
di chakra i cerchi attendono a bloccarsi
restano bloccati e esatto ten di andare
in auto combustione tende a dario
un'autocombustione tende a non a non
essere felice
quindi questo è un motivo per cui
diciamo si può essere infelici perché tu
identifichi con oggetto di desiderio e
qui nascono gli accanimenti non nascono
gli accadimenti
questa è l'unica cosa che io voglio
l'unica cosa che mi interessa è quella
e se quella cosa lì qualunque cosa sia
che sia un lavoro che sia una persona
che sia una situazione se non è
disponibile non è disponibile
c'è poco da fare devi cambiare oggetto
di desiderio devi fare scuola e
l'energia fermamente in cui tu fai
scuole l'energia le cose funzionano poi
ti senti meglio ci si sente appagata e
già interessante per seguire i propri
sogni e già interessante per seguire i
propri sogni questo è fondamentale poter
perseguire i propri sogni è una cosa
fondamentale ma l'energia deve poter
scorrere un altro motivo per cui spesso
l'energia non scorre e perché noi ci
come dire abbiamo degli impedimenti
degli impedimenti che possono essere
invece dovuti al fatto che abbiamo dei
conflitti interiori
per fare un esempio io conosco una
persona questa persona qua lo identifico
come oggetto di desiderio
la identifica come oggetto di desiderio
sarebbe anche disponibile perché sarebbe
anche disponibile ma io mi auto freno o
eccola lì federica menti io mi auto
freno per quale motivo
mi ha avuto freno perché identifico che
da un punto di vista che mi sto morale
etico di qualunque natura
questa persona non è idonea per me è
però come dire c'è una parte che invece
la vuole e la parte razionale watt
ritardi l'oggetto di desiderio
cioè senti una pulsione forte verso la
ballerina per dire è però tu sei sposato
ha due figli
e allora non vai con la ballerina con la
ballerina di lap dance
faccio fatto un esempio per fare un
esempio trasgressivo oppure non va
insomma però la pulsione forte verso
questa persona assenti ma tutti per lei
sarebbe anche disponibile accetterebbe
il fatto di stare con te
però tu tu ti metti hai nella testa dei
vincoli per cui dice no questa fa la
ballerina non va bene poi ho una moglie
e due figli e quindi dai la prevalenza
diciamo così ti auto limiti nella tua
possibilità di conquista
tu potresti conquistare ma non conquisti
perché perché valuti che perché valuti
che non si sa che non sia la persona
giusta per te a livello nazionale e
quindi in questo momento è in quel modo
cioè vai a creare uno scontro interiore
perché c'è una parte che vuole qualcosa
e d'altra parte che non glielo concede e
questo è cosa significa significa che tu
hai l'energia anche qua e resta bloccata
energia perché l'energia resta bloccata
per quale motivo perché tu non vuoi
lasciare tua moglie perché non vuoi
lasciare tua moglie
e qui sbagli perché non segui la tua
parte emotiva e resti in una situazione
che non ti appaga più resti una
situazione che non ti piace cioè per
ragion di stato
diciamo così per ragion di stato
tu non fai una scelta che
non va a identificare cioè il tuo sogno
che ha identificato come sogno lo vai a
tritare non lo porti avanti quindi resti
in questa situazione ma questo è un
altro motivo per cui se infelice perché
non puoi per seguire il tuo sogno però
uno dice e se facesse l'inverso
se facessi l'inverso dipende come va la
cosa no perché non è detto che come dire
in queste situazioni qua non è che uno è
sicuro di quello che li aspetta dopo
potrebbe essere una cosa positiva
potrebbe essere cosa negativa
certamente se tu senti impulso verso la
ballerina e la situa mappe fa un esempio
e lasci tua moglie e ti metti con la
ballerina fintanto che questa ballerina
chiamiamola così fin tanto che questa
ballerina sa mantenere sin tanto che
questa ballerina sa mantenere alto la
tensione alto il pathos allora può
andare bene perché diventa sempre un
sogno diventa un oggetto desidero ma
quando tu dopo hai lasciato tua moglie
ti sei messo con la ballerina che hai ha
smesso di fare la ballerina ha smesso di
fare la ballerina perché magari si è
messa con te quindi non fa più la
ballerina ma fa l'impiegata per dire
e adesso con lei devi pagare diciamo
acqua luce telefono come facevi con tua
moglie
come dire la ballerina perde tutto il
suo fascino fondamentalmente no e allora
possono scattare degli scrupoli di
coscienza di sé guardia che ho lasciato
mia moglie ho lasciato qua ho lasciato
la e può scattare quello che si chiama
al pentimento quindi anche qua ci
possono essere dei dei contrasti non ci
possono essere dei contrasti anche anche
da questo punto di vista ci possono
essere dei contrasti da questo
punto di vista quindi noi dobbiamo
imparare imparare a dobbiamo imparare a
essere felici
dobbiamo imparare essere felici e per
essere felici dobbiamo perseguire i
nostri sogni per seguire lo stesso anni
ed essere liberi eccola la cosa
fondamentale essere liberi nelle scelte
cioè non lasciarci condizionare da
nessuno perché momento in cui ci
lasciamo condizionare sicuramente faremo
le scelte di qualcun altro
quindi questo è l'essenza della felicità
io credo che sia quella di perseguire i
propri sogni ma in piena libertà essendo
liberi liberi di fare le nostre scelte
magari anche scelte che poi possono
rivelarsi sbagliato giusta non importa
ma devono essere scelte che facciamo noi
senza chiedere a qualcun altro o senza
ascoltare i condizionamenti qualcun
altro se no entriamo è veramente in una
chiesa esistenziale cioè in cui per fare
qualche cosa devo chiedere il parere a
qualcun altro
questa è la cosa peggiore che noi
possiamo fare perché essere liberi di
fare le scelte secondo la propria indole
secondo la propria natura perché non c'è
una regola che ti dice non c'è una
regola che ti dice questo è giusto e
questo è sbagliato se fai qualcosa lì e
va bene se fai con una cosa la va male
ed è certo che ogni ogni società ogni
cultura impone ogni cui ogni cultura
impone le sue regole
non è detto che le regole siano più
giuste e quelle di una cultura piuttosto
quelle di un'altra piuttosto quello che
ti dice una situazione
piuttosto quello che ti dice una
situazione piuttosto quello di rischio
nella distrazione
io leggo le stronzate ogni tanto le
leggo anche non leggo mai piuttosto ecco
perché va tanto cioè io lei che ognuno
poi liberi di quello che vuole però
vabbè a me non me ne frega niente ma sì
ma e allora ecco perché votandomi che
per ballare a attendo ci vado
perché perché ecco questo dato per far
vedere un esempio di stupidata no uno
che ti dice ecco perché va tango mica
per ballare no per fare un esempio un
esempio che è stato scritto qui ecco uno
inizia a giudicare un'altra persona che
poi lo faccia per ridere per non ridere
comunque inizia a giudicare un'altra
persona senza sapere niente di questa
persona non dice è che perché va tango
miche per ballare ma anche fosse cioè
ecco ecco tanto per fare un esempio
ok che non è in crisi d'identità ti dice
io faccio quello che mi pare faccio
quello che mi piace e non devo rendere
conto a nessuno no questo è l'essenza
della felicità l'essenza delle felicità
essere liberi di fare quello che si
vuole senza dover rendere conto a
nessuno e senza chiedere a qualcun altro
perché se il momento in cui tu chiedi a
qualcun altro momento in cui tu chiedi a
qualcun altro
nel momento in cui tutti da qualcun
altro non hai più non è più nessuna
nessuna possibilità di fare qualunque
cosa è certo numeri ma debora seguono
metis e inflitta al cervello cioè non
devi renderti me lo devi dire tu ora
vendo cotto ecco un'altra cosa che uno
ti dice certo che non devi rendere conto
è un'altra situazione in cui se tu mi
dici io non avendo conto è come se ti
assoggettarsi al fatto che ti dice certo
che non devi rendere conto
questo è un paradosso è un paradosso che
è un paradosso che si sviluppa e un
paradosso che si sviluppa in modo
interessante è il paradosso si spontaneo
si spontanea un paradosso è un ordine
che uno ti dice sì spontaneo
allora cosa vuol dire è interessante
questo paradosso interessante questo
paradosso è il paradosso se è andato a
trovarlo questo c'è un libro che
suggerisco di leggere
c'è un libro che suggerisco di leggere
che il libro pragmatica della
comunicazione umana di vazia beach è un
testo famoso di watts larice e il
paradosso che ti dice il paradosso si
spontaneo che c'è se spontaneo non devi
mica rendere conto a nessuno sa
esattamente cosa è come se io ti do uno
se tu non aventi conta nessuno vuol dire
che fai quello che ti dico io se sei
spontaneo dei che fai uno dei due io e
quindi un modo subliminale diciamo così
di condizionare le persone quindi in
questi casi qual è come si esce da
questo paradosso da questo paradosso si
esce non prendendo in considerazione la
fonte che che ti manda al parati ti
manda il diciamo che ti manda il
messaggio cioè ignorare l'unico modo per
riuscire diciamo così a uscire fuori da
questo paradosso e ignorare perché se tu
ignori praticamente essi fuori
completamente da questo paradosso non
prendi più in considerazione e comunque
andando avanti con andrea erratico
discorso andando avanti andando avanti
col discorso andare avanti col discorso
quindi dobbiamo prendere in
considerazione questo fatto che se noi
vogliamo essere liberi dobbiamo
liberamente fare le nostre scelte
liberamente fare la nostra scelta è
tutto significa significa che non
dobbiamo chiedere agli altri fonda meno
dobbiamo cercare noi stessi e cercare di
scegliere quello che ci interessa fare
quello che ci piace fare cioè per
seguire lo stile di vita che vogliamo
perseguire per seguire vogliamo
perseguire uno stile di vita
in che modo secondo quelle che sono le
nostre caratteristiche
dentro di noi questo dicono in molti
abbiamo dei semi dei semi che dobbiamo
far maturare perché anche da un punto di
vista tecnico
tutte le esperienze che vogliamo far
maturare
dobbiamo farlo maturare e sperimentale
fino in fondo quindi se seguiamo un seme
di quercia dobbiamo fare sviluppare la
quercia ognuno di noi deve andare a
trovare dentro di sé ciò che lo fa stare
bene perché dentro di noi c'è sappiamo
esattamente quello che ci fa stare bene
sappiamo esattamente quello che ci può
dare piacere sappiamo esattamente qual è
il modo di vivere che è giusto per noi
ma è giusto soltanto per noi quindi
aumenti in cui tu chiede a un'altra
persona fosse anche una persona fosse
anche una persona di riferimento fosse
anche ad esempio fosse anche tua madre e
tuo padre tuo fratello e tua sorella che
ne sono una persona per tempo tante non
sono mai te stesso e poi qual è la
scelta che devi fare cioè se tu chieda
qualcun altro ti darà la sua visione del
mondo sulla base dei suoi
condizionamenti e quindi si entra in
quella che si chiama crisi d'identità
cioè io non so più che cosa scegliere
non so più che cosa fare sono vincolato
nella scelta perché devo saper chiedere
a qualcun altro
qual è la strada giusta per me invece in
realtà ognuno deve trovarsi la sua di
strada qualunque essa sia deve trovarsi
la sua strada
e importante riuscire a fare questo
perché si esce fuori da un meccanismo
condizionante si esce fuori da un
meccanismo condizionante che ci può
diciamo rovinare l'esistenza in aumento
in cui tu chiede qualcun altro perché
faccio un esempio se mettiamo una coppia
in cui lei si vuole separare si vuole
separare perché non va più d'accordo col
marito non l'ho più d'accordo col
compagno non non ha più diciamo non
prova più pathos però non ce la fa da
sola
e allora vorrebbe chiedere conforto no e
chiede con foto magari alla persona che
gli sta più vicina che la madre e magari
la madre invece è che gli dice no
vuoi fare ma non separati non ci pensare
neanche oramai già due figli avete un
muto avete una casa in comune ma non ti
vorrei mica separare ma lascia perdere
lui un così bravo ragazzo una persona a
modo non si trova facilmente un'altra
persona morta e allora tu resti
praticamente esatto il grillo parlante
chiese tu chiede al grillo parlante il
grillo parlante ti dice come dire dice
devi stare lì e comprimere di fatto le
tue emozioni accettare il fatto che tu
non puoi come dire lasciare no per
ragion di stato per ragion di stato
perché oramai stai vivendo una relazione
qui devi sopportare restare in quella
relazione e non separati e tu
continuerai a vivere infelice avrai una
vita infelice perché teme la i giudizi
tua madre cioè non ti separi rai perché
temerà il giudizio di tua madre perché
trovare tra detto l'utile separare e se
tu momento in cui ti separi hai paura di
come ti potrà giudicare tua madre è
veramente paura di come ti potrà giudica
la tua madre allora resti in resti in
una situazione ma tornato il potrebbe
anche dirti incontrarono importa perché
magari tu non chiede a tua madre ma che
non chieda milillo parlante ma chiede a
lucignolo che da lucignolo tricea si va
riempito di corna tuo marito per dire no
19 più d'accordo ma file di decoro ma
vai con tutti se che da lucignolo ti dà
la risposta diversa perché prevale
diciamo la parte trasgressiva prevede la
parte la ragion di status non ha ragion
di stato ma prevale la ragion di stato
salò quale è che devi chiedere qual è la
cosa giusta delle due nessuna delle due
per il momento in cui tutti da qualcun
altro sia che sia istituzionale sia che
sia trasgressivo in realtà ti porta il
suo punto di vista
ti porta quello che la sua la sua
decisione quindi tu devi non devi
chiedere a nessuno e devi fare quello
che ti senti piena libertà ma in piena
libertà può dire che non devi essere
condizionato
dallamano dell'arabica nella destinato
anche nello stile di vita no anche nello
stile di vita che tu e attuare perché
noi siamo condizionati ad esempio dalla
società
da un certo punto di vista la società
cerca di spingere in qualche modo le
persone
questa società crea un nucleo familiare
al chiaro buco familiare il marito
moglie oppure europee come si chiama le
coppie di fatto insomma comunque creare
la società spinge a questo e questo è
comunque un condizionamento
se poi a qualcuno va bene se condizioni
estate che ci sono tante persone che si
sposano
non tanto perché sono innamorate ma
perché si sono sposate le loro amiche i
loro amici 18 sono le donne soprattutto
tendono a sposarsi proprio per il fatto
che non vogliono essere da meno
dell'amica che si è sposata quindi el
invii ci sono persone che si sposano per
invidia
come dire l'amica si sposa tutte le
amiche si sposano loro restano le uniche
e le uniche a non essere sposati cercano
di sposarsi per questo motivo quindi
invece dovrebbe essere libero di portare
avanti di far crescere il seme che vive
dentro se stesso quindi senza come dire
essere condizionato da niente da nessuno
ognuno deve essere libero di fare e di
fare quello che crede di fare quello che
crede di fare le sue scelte in piena
libertà farà le scelte in piena fare le
scelte in piena libertà è la cosa
fondamentale quindi noi dobbiamo
renderci conto che l'unico modo per
essere felici e perseguire i propri
sogni liberamente per seguire
professioni liberamente ma non essere
schiavizzati neanche dal sogno stesso
per quel suo inizio non ti deve anni
anche il sogno deve condizionarti cioè
non tu non bisogna essere condizionati
neanche come dire se io mi dà modo di
francesca e francesca non è disponibile
trovo un'altra
perché questo è perché sennò sono
condizionato da francesca sono
condizionato da roberta sono
condizionato da giovanna e non deve
quindi se il sogno
diciamo così non è disponibile non
importa basta rottamare recco il sogno e
trovassero un altro e trovarsi un altro
sogno perché il ripeto e questa è la
cosa fondamentale un sogno ci deve
essere per un sogno è quello che mi
permette di alzarmi al mattino non sono
persona non ha sogni i sogni franceschi
suoi amici
i sogni sono quelli che i sogni sono
quelli che ci permettono di avere
motivazione nella vita senza sogni e le
persone in 3d stato di apatia senza
sogni le persone guardano soffitto e non
sanno cosa fare il sogno può essere di
qualunque natura è non deve essere
soltanto non è soltanto di natura
sentimentale effettiva può essere
lavorativa può essere però un sony ci
deve essere un sogno che è importante
però a rendersi conto che siamo noi che
non dobbiamo il sogno deve essere il
nostro servizio fondamentalmente noi non
dobbiamo mai essere al servizio del
sogno il sogno il sogno deve essere a
mio servizio quindi quello che io voglio
perseguire deve essere al mio servizio
se non funziona lo cambio e come in auto
se un'auto non mi dà è come dire tu con
un'auto che sempre difettosa che
sembrano difetto la cambi te ne compri
un'altra è il sogno uguale i sogni vanno
cambiati quando non soddisfano più
diciamo le aspettative che io e li
cambio li cambio fintanto che trovo un
sogno che anche perché poi c'è da tenere
presente che un sogno un sogno
fintantoché non l'ho conquistato
praticamente in quello conquistato non è
più un sonno
c'è un sogno è un desiderio è in aumento
in cui l'ho conquistato non è più un
desiderio è necessario che trovi un
altro sogno per forza non è nome in cui
tu conquisti qualcosa non è non è più un
sogno per definizione no è un
è un qualcosa che tu hai conquistato se
tu sogni così le faccio un esempio di
comprarti la ferrari è quello fin tanto
che sony ricomprati la ferrari e
accumuli soldi cerchi di risparmiare per
avere st ferrari tutto si mette in moto
no dentro di te hai un sacco di energie
adesso faccio un esempio che la ferrari
perché un qualcosa di più anti fica pil
e tu sogni da ferrari e quindi inizia
accumulare soldi per comprarti st
ferrari poi vai nelle vetrine ti guardi
la ferrari ti piace la ferrari la guardi
vai a vederti depliant e save tutta
energia che si mette in movimento
se una volta che il cumulato il denaro
sufficiente tutti compri la ferrari non
mente in cui hai la ferrari a
disposizione non è più un sogno non è
più un sogno perché e tu alla ferrari
lei è conquistata ma e questo vale in
tutte le cose se uno come dire sogna di
scalare una vetta e poi dopo una volta
che ha scalato con la vetta di non è che
continua a scalare ha sempre la stessa
se sei andato che ne sono sul monviso
poi dopo dove andare sul monte rosa poi
sul monte bianco poi da un'altra parte
insomma è perché ci deve essere sempre
un sogno che sostituisce un altro sogno
momento in cui sony ha conquistato va
sostituito con un altro perché le petit
sogni devono essere al nostro servizio
non possono essere non possiamo essere
noi al servizio dei sogni quindi noi
certo noi vogliamo sempre sempre
qualcosa che non abbiamo
perché momento in cui abbiamo qualcosa
non è più se io non metto in quella st
ferrario me la sono comprata
non mi interessa più cioè mi interessa
la usa eccetera eccetera non è più un
sonno perché non devo più mettere
energia in movimento per conquistarla è
per questo che nelle relazioni
interpersonali
noi dovremmo sempre non essere non
conquistare che ho mai completamente
un'altra persona e non farci mai
conquistare completamente affinché
possiamo mantenere vivo il sogno
perché una volta che tu hai conquistato
completamente qualcosa quel qualcosa di
finisce il suo compito è non e pur non
può più essere un sogno non può più
essere un sogno il sogno diventa
qualcos'altro è uno dice ad esempio e
questo vale in tutto prendete non so che
un imprenditore di successo che potrebbe
essere bill gates uno dice ma perché
bill gates è diventato bill gates uno si
chiede perché bill gates è diventato
bill gates no perché è diventato e e
quando bill gates è diventato bill gates
che è diventato l'uomo più ricco del
mondo ai ha cambiato ha cambiato genere
è continuato andare avanti e tirato la
fondazione di bill gates per aiutare
diciamo così per aiutare per aiutare le
altre persone perché bill gates
diventato bill gates perché uno dice non
avrebbe avuto senso no pensate un attimo
a tutti i soldi che guadagno bill gates
neanche se vivesse un milione di vite e
riuscirebbe a spendersi di tuttino
lavoro dice perché bill gates quando
accumulato che ne so adesso faccio un
esempio 100 milioni di dollari un
miliardo di dollari
diciamo miliardi dollari quando vi
ricchezza con una tomba di dollari
saturi spenti un miliardo di dollari
ce ne mette a spendere e di dollari ma
metti due miliardi dollari 3 miliardi 10
milioni di dollari più proprio una cifra
che non spendi neanche come dire se vuoi
perché lui ha continuato
ha continuato a fare delle cose e non e
non se n'è andato su un'isola deserta
che si comprava a starsene in panciolle
al sole tutto il giorno a bercy drink ea
non fare nulla tutto il giorno perché
bill gates ha continuato a darsi da fare
tutto sommato no quando hai raggiunto
una cifra così e che lui the biggest lei
che l'ha raggiunta oggi sa cifra qua io
mi ricordo era ragazzino e lui era già
l'uomo più ricco del mondo a uno degli
uomini più ricchi del mondo perché ha
continuato perché si continua perché uno
non si ferma quando a quello che
potrebbe servire a lui a tutte le
generazioni future che potrebbe arrivare
no lui ha continuato perché ha
continuato ad avere dei sogni perché al
momento in cui c'è i soldi quel caso di
non diventano i soldi non diventano uno
strumento non diventano un fine
diventano un mezzo questo è il discorso
il guadagnare soldi diventa un mezzo non
un fine un mezzo per fare delle cose e
quando bill gates è diventato l'uomo più
ricco del mondo che non aveva più nulla
da guadagnare perchè una volta che seguo
click del mondo habe accumuli ancora ma
più che il più ricco del modo non puo
diventare ha cambiato ha cambiato sia
dato un altro obiettivo quello di
aiutare il pianeta terra è l'obiettivo
di aiutare il pianeta terra attraverso
la fondazione di bill gates ad esempio
quindi bill gates e adesso la maggior
parte dei suoi soldi credo la maggior
parte dei suoi soldi tante bellezze di
giorni di massima è vero
la maggior parte dei suoi soldi la
maggior parte dei suoi soldi li devolve
in beneficenza attraverso la fondazione
di bill gates e fanno anche degli studi
interessanti e ad esempio uno studio che
sembra nanna scemata no perché
uno studio che sta portando avanti alla
fondazione di bill gates è una cagata
parlano e quello è il batter senza acqua
che non è perché nel nuovo ciclo otto
che sprechiamo un sacco d'acqua non
serve una situazione in cui il bene più
prezioso nei prossimi anni sarà
sicuramente l'acqua e quindi bill gates
la fondazione di bill gates sta
lavorando diciamo per capire come
risparmiare cioè sono un team di
scienziati come risparmiare acqua
diciamo o come si chiamerà qui in tutte
le modalità e comunque tra l'altro un
altra cosa interessante di bill gates
che viene in mente adesso è che lui
crede fermamente che l'era digitale
finirà
cioè lui che vedere ha creato l'era
digitale che è praticamente bill gates e
quello che hai creato non era vera
digitale perché la microsoft è la cosa
che ha creato praticamente l'era
digitale lui stesso crede che l'era
digitale finirà finirà e bill gates
e bill gates cos'ha fatto ha messo
praticamente un ha messo praticamente
sta raccogliendo tutto sapere non in
forma digitale ma in forma cartacea in
forma cartacea e acquistato un enorme
territorio praticamente adesso non mi
cose in arizona dove negli stati uniti
dove ha creato degli habitat idonei
sottoterra idonei a far sì che la carta
si preservi nel tempo e questo come
diciamo cultura generale di tutta la di
tutta la di tutto il pianeta insomma ma
mi sento eretico bel film motta ma e
quanti figli emiliotto ci sono e non
diventano ricchi
io ci viene dato scudi cibi che sento
righe perché un figlio di mignotta
ma ci posso quanti sono botte profili di
mignotta di bill gates e non diventano
neanche ricchi un miliardesimo di quanto
è diventato ricco bill gates non è che
che questa ma questo per di che cosa per
dire che noi dobbiamo sempre avere un
sogno dobbiamo dobbiamo sempre avere un
sogno dobbiamo sempre avere voglia di
fare qualcosa dobbiamo sempre avere
voglia quindi se no non metto in cui non
abbiamo più un sogno siamo morti in vita
diventiamo degli zombie io credo che
questo sia momento in cui smettiamo di
avere sogni diventiamo degli zombie e
quindi avere un sogno importante però è
anche importante ma sì ma che bill gates
rubato il progetto di steve jobs anche
steve jobs avrà rubato i progetti ad
altre persone ma non importa quello però
se per quello dicono che anche
zuckerberg ha rubato l'idea di facebook
qualcun altro ma questo cosa vuol dire
però lui è quello che è riuscito poi a
portare avanti comunque il progetto non
a me e così che così importante quello
stesso darwin
la teoria di darwin miche di darwin la
fregata qualcun altro anche quello però
questo non vuol dire perché come se lo
so zuckerberg è più recente di bill
gates
anche se ha anche se ha rubato diciamo
sì l'idea qualcun altro è riuscito
comunque a portarla avanti è la cosa
fondamentale poi è portare avanti le
proprie idee e questa è la cosa è la
cosa fondamentale se tu non porti avanti
le tue idee però quindi avere un sogno è
la cosa fondamentale nella nostra vita
se no diventiamo degli zombie diventiamo
dei morti viventi praticamente non ha un
sogno
a crearlo s note che si scuserebbe non
sono psicologo l'ho detto 50.000 volte
sono l'ingegnere punto quindi scrive poi
maiuscolo cioè non so comunque quindi
portare avanti questo discorso dobbiamo
renderci conto di questo che se non
abbiamo un sogno non riusciamo a
raggiungere nessun obiettivo se non se
non abbiamo un sogno non riusciamo a
raggiungere nessun obiettivo nella
nostra vita cioè perché e diventiamo
apatici diventiamo diventiamo
praticamente incapaci di poter
raggiungere gli obiettivi importanti
nella nostra vita quindi al mattino ci
dobbiamo svegliare con un sogno quindi
questo è la cosa fondamentale quindi
affinché non si avverino delle profezie
nefaste perché il punto di partenza di
questo video erano proprio le perché si
avverano le profezie nefaste perché non
abbiamo un sogno se non abbiamo un sogno
si avvereranno le profezie di qualcun
altro quindi per affinché non si
avverano delle protezione fase dobbiamo
avere un sogno e dobbiamo avere la
libertà essere liberi dai
condizionamenti essere liberi dai
condizionamenti per poter portare avanti
il nostro sogno e quando questo sogno
non anziché le profezie nefaste le
profezie nefaste web
bene vero fastweb né fastweb
dobbiamo portare avanti non so sono in
piena libertà
questo è l'unico modo per svincolarsi
dalle profezie che si auto avverano
negative perché affinché le profezie si
avverino del affinché si avverino delle
profezie positive affinché si avverino
delle profezie positive noi dobbiamo
essere liberi di portare avanti di
perseguire i nostri sogni
qualunque siano i nostri soldi ma devono
essere nostri non devono essere di
qualcun'altro questa è la cosa
fondamentale il sogno deve essere mio
e posso cambiarlo quando voglio e sono
io che gestisco un sogno questo è quello
che veramente ci impedisce ci dà la
vitalità ci permette di essere vivi e di
non essere degli zombie perché spesso io
noto che le persone sono degli zombie
degli zombie che senso che fanno le cose
perché per sentito dire fanno le cose
perché mamma vuole così perché papa
vuole così vanno le cose perché la
moglie vuole così perché i figli vuole
così vogliono così perché la società
vuole questo cioè andiamo identificarci
in ruoli sociali e diventiamo degli
zombie perdiamo la nostra personalità
perdiamo
come dire
entriamo in chiesa esistenziale perché
non sappiamo più chi siamo
non sappiamo più chi siamo perché non
siamo liberi di decidere
e se fai questo circolo di perché poi
comunque se tu dipendi da qualcun altro
qualunque cosa tu fai è qualcuno non
sarà contento di quello che fa e quindi
bisogna fottersene se un altro è
contento o non è contento bisogna
fregarsene
bisogna fregarsene
bisogna bisogna fregarsene perché se tu
dipendi da uno dipende dall'alto
dipendere da tutti qualunque cosa tu fai
c'è quel certo la canzone no e fai
queste ti tirano le pietre come don
matteo che a quella canzone che con la
canzone che canta v.to da ragazzo lino
degenere anziano della canzone e se fai
questo ti tirano le pietre se fai
quell'ato di tirano le pietre
alla fine sempre le piede di tireranno
antoine ier antoine fa vedi che un
coetaneo qualunque cosa fai
le pietre tirerà e se sei brutto tiro
nelle pietro se sei bello ti tirano le
pietre
se 66 questo tutti e roma le pietre
se sei quell'alto ti tirano le pietre
quindi le pietre te le tirano sempre
quindi alla fine tu devi fare
esattamente quello che vuoi
c'è anche con la storiella che li na
model del vecchio del giovane che
camminano nole conto ma brevemente pelo
giorno tante volte il vecchio e giovane
camminano chan un asino e il giovane va
sull'asino e in groppa all'asino il
vecchio a piedi arrivano al primo
villaggio passano così e la gente li
guardi ce l'hai visto guarda quel
vecchio lì che quel povero ragazzo mib
che sull'azione ragazza piedi sembra
quel povero ragazzo lo fa andare a piedi
e lui se ne sbattono in quello
sull'asino loro sento questo discorso di
kobe e cambiamo e quindi il già il
vecchio va a piedi e il ragazzo sale
sull'asino arrivano al villaggio dopo e
dico mai visto guarda quel povero
vecchio e costretto andare a piedi
mentre il giovane ragazzo se ne va sul
nasino all'odg fossano lo giorno anche
loro
allora saltano tutte e due in groppa
all'asino eva notte due dopo alla fine
camminano e arrivano e arrivano al
villaggio dopo arrivò nel villaggio dopo
e al villaggio dopo li guarda guarda con
la povera bestia come la fanno soffrire
cammina o tutti e due sono tutte e due
sull'asino povere bestie fanno soffrire
le pene dell'inferno
e allora e allora cosa fa allora va
scelto due dall'asino e vanno a piedi
tirandoci del 2 a piedi tirandosi
l'asino di eco arrivano al villaggio
dopo le dico mai visto per due scemi che
ci hanno l'asino e vanno a piedi e
quindi qualunque cosa fai insomma donne
non funziona praticamente no quindi tu
devi fare esattamente quello che ti va
di fare senza senza diciamo fregandotene
di quello che gli altri possono
fregandotene fondamentalmente di quello
che gli altri possono pensare o non
pensare di te intanto qualcuno che non è
contento a questa nuova grande e nuova
non lo so questo nuovo quindi don matteo
bene sono lo conoscevi mi fa piacere
quindi questo è importante non rendersi
conto del fatto che siamo solo noi gli
artefici la nostra vita siamo soltanto
noi gli artefici alla nostra vita non
dobbiamo assolutamente no bene bene
dobbiamo assolutamente essere diciamo
vincolati dal giudizio degli altri non
dobbiamo assolutamente sedico lati da
giudizio gli altri perché gli altri
intanto esprimeranno il loro giudizi ma
noi li esprimeranno comunque perché
vedete anche nella chat no che qua
eccelso non c'è gente che esprime sui
giudizi parla parla parla o esprime
giudizi a caso o a caso non a caso ma
non importa l'importante e fregarsene
degli altri gli altri tutti quelli che
non sono te stesso gli altri che sono al
di fuori di te stesso
gli altri sono quelli che sono al di
fuori di te stesso che siano qualunque
persona gli altri sono gli altri
quindi ognuno di noi deve trovarsi il
suo sogno e deve perseguire il suo sogno
essendo libero di fare le sue scelte
le scelte sono la cosa fondamentale
farle in piena libertà bene detto questo
vi saluto e
mi ricordo venerdì 14 dicembre a torino
il seminario e dove si parlerà di come
conoscere e conquistare la persona
giusta ma soprattutto come evitare di
come non innamorarsi come sganciarsi
dalla persona sbagliata intanto saluto
rita marchetti rita marchetti e poi
domenica 23 dicembre dalle 9 30 alle 19
a roma e il corso completo
il riferimento e 333 15 11 703 quindi di
questi gli ultimi due appuntamenti
dell'anno
gli ultimi due appuntamenti dell'anno
sono a torino venerdì 14 e a roma
domenica 23 dicembre 333 15 11 703 bene
ok un saldo
a tutti il riferimento che volesse
informazioni e il 333 15 11 703 bene un
saluto a tutti
salutiamo tutte le persone che sono
collegate buona cena questa sera penso
di rifare un'altra live
non so esattamente che ora però penso di
fare un'altra live
quindi chi volesse info il riferimento
il 333 15 11 7 03 ott anni e grandi
eccola qua tania grandi bene un saluto a
tutti e ci vediamo ha perso dopo la
nostra alessandra e casa non so se c'è
ancora e c'era anche federica menti
comunque un saluto a tutti e a presto
un saluto a tutti